a opção pessoal pra emissão de nota fiscal eletrônica.
Ela fica disponível pelo aplicativo Tá tanto pelo aplicativo móvel
eh de comunicação, seja pelo celular ou também pelo computador. Tá,
a obrigatoriedade começa a partir de setembro de dois mil
e vinte e três para os mês para os microempreendedores.
Tá então somente pras empresas, mês, que são prestadores de serviço.
Tá importante dizer isso,
porque os mês que são comércio que são eh
outras operações que não são prestadores de serviço.
Eles não são obrigados a emitir novas código de serviço.
Então, por isso que eles não entram nessa questão da obrigatoriedade.
Eles vão continuar emitindo a nota fiscal eletrônica, por exemplo.
Tá, então, pra emitir a nota fiscal de serviço?
Eh, ele tem que estar dentro da lei complementar cento e dezesseis de dois mil e três,
né?
Eh ser um prestador de serviço após a emissão do cliente,
ele vai receber uma notificação diretamente pelo próprio aplicativo, Tá.
Então, se a gente estiver falando, por exemplo,
de dois meses que estão prestando serviço um pro outro
aplicativo,
ele vai receber uma notificação de que houve uma emissão contra o seu próprio C.
N PJ. Isso é bem interessante, né? De de saber que o aplicativo ele se comunica entre
eh um c n PJ e o outro na nota fiscal. Poderia acontecer da mesma forma, né?
Existem alguns aplicativos hoje que já fazem isso,
mas o próprio portal já vai fazer isso.
E aí eu trouxe pra vocês O portal da nota Fiscal de Serviço,
que está disponível no POR eh no próprio aplicativo, né?
Tanto pelo aplicativo que do celular da Apple, né?
Quanto eh o celular que esteja, que tenha Android também
e no site, né?
A gente também tem a opção, o link de cadastro, como eu comentei com vocês.
A gente pode fazer como primeiro cadastro.
A gente tem a opção também do certificado digital.
Se o seu cliente tiver ou você pode utilizar o gob ponto BR.
Porém, ele tem que ter o usuário prata ou ouro.
Quando a gente clicar no primeiro acesso pessoal,
a gente vai ter duas opções ou a gente pode ir pela opção do CPF tá,
ou a gente pode ir pela opção do C n PJ.
Então você vai colocar as informações do CPF, né?
Ou a data de NAS e a data de nascimento ou Se for a
informação do C n PJ também Essas são as informações que vai ser solicitada.
Se você colocar essas informações do CPF ou do C n PJ o que que o a Receita Federal, né?
Juntamente com o portal,
ele vai solicitar se o CPF desse sócio desse C n PJ ou
o CPF que você informou enviou a declaração de imposto de renda,
ele vai te solicitar os recibos que foram enviados.
Se esse CPF nunca enviou a declaração de imposto de renda, ele vai te solicitar.
O título de eleitor tá, Então é importante vocês também terem acesso, né?
Quando vocês forem prestar um tipo de serviço pro MEI ou até mesmo eh você é um MEI, né?
Ou prestar um serviço pra um MEI você pode
eh já solicitar esse tipo de informação pra ele?
Então se eh esse MEI tiver declaração de
imposto de renda você precisar colocar o recibo,
o número do recibo das declarações de Imposto de Renda
enviado se ele nunca enviou título de eleitor Tá,
uma vez cadastrado
um e-mail, né?
De autorização que foi feito o cadastramento e você vai
fazer a autorização por meio do seu EH e-mail!
Tá site do primeiro acesso pessoal. A gente tem um ícone de ferramenta, né?
Que trata as configurações do portal.
É importante vocês sempre olharem essa configuração,
por que que eu acho importante vocês olharem a configuração?
Porque se a gente está falando que ele é um MEI, né,
ele tem que estar com a opção de não informar nenhum valor estimado para os tributos,
né?
Ou seja, porque ele é optante pelo microempresa, ele é um MEI, né?
Então, por isso que ele não vai informar nenhum valor estimado para os tributos, tá?
Então você vai clicar na, na configurações, na barrinha de configuração,
né de ferramentas.
E vai colocar não informar nenhum valor estimado para os tributos. Tá, E agora?
Eu quero demonstrar pra vocês um portal como que está
o portal por dentro pra vocês terem o acesso,
né?
Se você não tem o acesso inicial, mas eu quero demonstrar pra vocês de modo prático,
como que está né?
A carinha desse novo portal pra que você consiga, né? De modo prático começar, né?
A emitir as notas fiscais Ou, consequentemente,
passar a informação pra o MEI ou até mesmo
começar a prestar um serviço de emissão de documento?
Vamos lá